# Предисловие

Представляем Стандарт подтверждения безопасности приложений (ASVS) версии 4.0. Данный стандарт является попыткой сообщества выделить основные требования, позволяющие определить функциональные и нефункциональные параметры безопасности для их использования при проектировании, разработке и тестировании современных веб-приложений и веб-служб.

ASVS 4.0 — это результат работы сообщества и обратной связи отрасли за последние десять лет. Мы постарались упростить процесс адаптации ASVS к различным сценариям его применения на протяжении всего жизненного цикла безопасной разработки ПО.

Мы полагаем, что ни один стандарт, касающийся веб-приложений, включая ASVS, никогда не получит 100% одобрения. Анализ рисков всегда субъективен и представляет собой сложную задачу по созданию общепринятого стандарта. Мы надеемся, что последние изменения только улучшат требования, представленные в этом отраслевом стандарте.

## Что нового в версии 4.0

Самым главным изменением является интеграция руководства по цифровым идентификаторам NIST 800-63-3, содержащего современные, основанные на фактических данных параметры настройки аутентификации. Мы не исключаем критических отзывов на попытку использования передового стандарта аутентификации. Нам кажется, что стандарты должны дополнять друг друга, особенно когда хорошо зарекомендовавший себя стандарт по безопасности приложений имеет доказательную базу.

Стандарты информационной безопасности должны содержать как можно меньше специфических требований, чтобы организациям не пришлось решать, что делать с однотипными или несовместимыми параметрами настройки. Теперь "Топ-10 OWASP — 2017" и "Стандарт подтверждения безопасности приложений" соответствуют требованиям NIST 800-63 в части аутентификации и управления сессиями. Мы призываем все ассоциации, выпускающие стандарты, объединить свои усилия с нами и Национальном институтом стандартов и технологий (NIST) для разработки приемлемого для всех набора параметров безопасности приложений, позволяющего улучшить безопасность и снизить затраты на соответствие выбранным требованиям.

Нумерация в ASVS 4.0 была полностью изменена. Новая схема позволила закрыть пробелы, появившиеся из-за удаленных глав, и разбить большие главы для минимизации числа требований, которые должны выполнять разработчики или команды. Например: если приложение не использует веб-токены JSON (JWT), то раздел, касающийся их использования для управления сессиями, является необязательным.

В версии 4.0 появилась привязка к классификации CWE. Запрос на реализацию этой функции был одним из самых популярных за последние десять лет. Привязки CWE позволяют производителям инструментов и пользователям ПО для управления уязвимостями, сопоставить данные, полученные с помощью других инструментов и предыдущих версии ASVS, с версией 4.0 и выше. Из-за нехватки места для идентификаторов CWE нам пришлось удалить столбец "Начиная с", который потерял актуальность  после изменения нумерации. Не каждый компонент ASVS имеет соответствующую привязку к CWE, список CWE также содержит большое количество одинаковых идентификаторов, поэтому мы старались использовать самые популярные из них, а не наиболее точные. Параметры подтверждения не всегда можно привязать к соответствующему недостатку. Мы активно обсуждаем с сообществом CWE и специалистами по информационной безопасности варианты устранения этого недостатка.

Мы постарались учесть все требования топ-10 OWASP — 2017 и списка проактивной защиты OWASP — 2018. Поскольку топ-10 OWASP содержит минимальный набор требований для предотвращения недостатков в реализации ПО, мы включили их все (кроме относящихся к журналированию) в качестве параметров 1-го уровня, облегчая тем самым переход пользователей топ-10 OWASP к стандарту обеспечения фактической безопасности.

Мы полагаем, что 1-й уровень стандарта ASVS 4.0 можно назвать расширенным набором требований раздела 6.5 стандарта PCI DSS 3.2.1 в части проектирования, разработки, тестирования, проверки кода и пентеста приложений. В связи с этим появилась необходимость описать переполнения буфера и небезопасные операции с памятью в V5, а также небезопасные флаги компиляции, связанные с памятью, в V14 в дополнение к существующим требованиям к проверке веб-служб и приложений.

Также в ASVS появились настройки безопасности для современных приложений и API, а не только для серверов. В эпоху функционального программирования, безсерверных API, мобильных устройств, облачных решений, контейнеров, непрерывной интеграции и развертывания ПО (CI/CD), DevSecOps, федераций и многого другого нельзя игнорировать современные архитектуры приложений. Сейчас приложения разрабатываются не так, как во времена первой версии ASVS в 2009 году. Стандарт ASVS должен учитывать будущие технологии, чтобы быть полезным для нашей основной аудитории — разработчиков. Помимо всего прочего мы избавились от требований, предполагающих запуск приложений в системах только одной организации.

Из-за объема ASVS 4.0, а также нашего желания сделать стандарт базовым для остальных стандартов подтверждения безопасности приложений, мы убрали из него раздел, посвященный мобильным приложениям, так как существует соответствующий стандарт MASVS. Приложение С содержит раздел, посвященный Интернету вещей из будущего стандарта подтверждения безопасности приложений интернета вещей (IoT ASVS) проекта OWASP IoT. Благодарим команды OWASP Mobile и OWASP IoT за поддержку, мы будем рады дальнейшему сотрудничеству при создании дополнительных стандартов.

И наконец, мы избавились от повторяющихся и мало значащих параметров настройки безопасности. За все время в ASVS появилось много разных параметров, но не все они одинаково полезны для создания безопасного ПО. В следующем издании ASVS, чтобы продолжить избавляться от маловажных компонентов, мы планируем использовать систему оценки недостатков (CWSS) для определения кандидатов на исключение.

Цель ASVS 4.0 — стать главным стандартом для веб-приложений и веб-служб классических и современных архитектур, а также сводом правил обеспечения безопасности и работы DevSecOps.
